---
layout: post
title: "凝聚本地所有华乐力量 新加坡华乐总会成立"
date: 2014-02-04
---
集老中青、本土与新移民华乐音乐家，新加坡华乐总会正式成立，致力推动本地华乐发展，凝造有新加坡特色的华乐景观。

酝酿四个多月，新加坡华乐总会（Singapore Chinese Music Federation）去年12月27日正式获得注册局批文，由本地华乐乐坛资深音乐家、文化奖得主郑朝吉博士担任会长，新加坡华乐团总经理何伟山为副会长，新加坡华乐团主席李国基则为赞助人。
<!--more-->

郑朝吉说，去年8月在新加坡华乐团组织的“全民共乐”会议后，何伟山、李国基等人提议他以华乐协会的名义共同推动全民共乐，但他查了查协会的状态，这个1998年成立的协会竟然已经被除名，却也因此让他们有了更远大的想法，希望成立总会，汇集本地所有华乐团体及华乐爱好者的力量，推动本地华乐发展。

## “如此一来总会便取代了华乐协会，要完成更大的使命。”

为了让总会更具代表性，他们邀请了各器乐协会的会长、历届华乐乐坛中荣获青年艺术奖的本地音乐家、活跃于本地乐坛的演奏家和作曲家加入。理事包括华乐乐坛前辈杨秀伟、笛子协会会长詹永明、二胡学会会长王方亮、新加坡华乐团驻团指挥郭勇德、青年艺术奖得主蔡友国、鼟乐团音乐总监杨纪伟、年轻作曲家林亿等人。

## 所有人都像早有期待

何伟山说，邀请理事的过程非常顺利，所有人都像早有期待，一通电话，二话不说答应义务尽力，令他十分感动。

除了职业的新加坡华乐团和鼎艺团外，现在本地各级学府、各联络所、业余团体，还有许多新兴的室内乐团，大约有200多个，这数目还不包括戏曲团体。

郭勇德说，总会现在正准备积极招募会员，希望各乐团成员都能参与，此外，只要对华乐有兴趣有热忱者，无论票友或观众都欢迎加入，且不征收会费。

杨纪伟说，总会将成为一个新平台，凝聚大小团体力量，比如一些新成立具备艺术潜力的小团体往往缺乏资源，要办音乐会和活动都很困难，总会这时就能提供支援。各会员团体之间的观众也有机会由总会牵线接触到新的团体，拓展各团的观众群。

此外，何伟山目前也正着手为总会申请非营利慈善艺术团体的注册，以便日后能申请政府的文化捐献配对基金，获得政府一元对一元的拨款。“不过这个申请程序可能要费时两三年。”

有规模有组织性的总会，也能够成为各团体的门面，接洽赞助商，分配资源。

## 致力于华乐的学术研究

总会也根据本地华乐发展需求分设学术／教育研究处、会务发展处及外事发展处。

郑朝吉认为本地华乐发展虽蓬勃，但在学术研究方面一直没有建树，希望可以借此深入钻研，他说：“演奏技艺到了一定程度，就需要理论的深度才能更进一步，因此学术研究势在必行。”

新加坡华乐团二胡副首席林傅强也是理事之一，他说：“本地不是没有人在做研究工作，但一直以来都是单打独斗。希望借着总会的成立，把所有人都拉进来。而现在的理事班子虽然能力有限，但就像拓荒者，起带头作用。”

此外，本地华乐研究目前也很缺乏文献，总会能集中资源，方便研究者工作。

## 代表本地面对世界

郭勇德也认为，现在新加坡华乐发展已经到了成熟阶段，总会的成立很及时，希望能够发挥更长远的影响。总会也能够代表本地，与区域性的团体交流，面向世界。

其实“华乐”是东南亚的称呼，香港称“中乐”，台湾称“国乐”，中国大陆则称“民乐”，多少隐含地域及国家政治因素，近年来“华乐”的称谓日渐被国际采纳，他们认为，新加坡的地理位置及其政治上的中立因素，相对于中港台具备更多优势，足以成为区域性的中枢。

总会预计来临三月举行成立典礼，郑朝吉表示，总会计划主办音乐节，收集本地作曲家的华乐创作，为本地作品提供平台，这也是总会希望达成的“新加坡特色”的目标。

新闻来源：《联合早报》2014年2月4日
