---
layout: post
title: "杭州之行"
date: 2015-08-07
---
{% include youtubePlayer.html id="VaN65XAbAnY" %}
<!--more-->
杭州之行已经过去一周了，但是小编现在回想起来依旧非常激动啊！真的是十分难忘！与热爱二胡的朋友们一同参与一次二胡寻根之旅是非常难得的经历！

2015年8月7日，在会长王方亮老师的带领下，新加坡二胡学会的会员们在樟宜机场集合，一同登上了飞往中国浙江省杭州市的飞机。会员们将在杭州参加为期三天的首届浙江省国际二胡邀请赛，之后又会乘搭高铁前往江苏省无锡市探访二泉映月的故乡。会员们虽然都是业余二胡爱好者，有医生、工程师、老师，也有在校的学生，但是为了比赛都在繁忙中抽出时间准备比赛。而且大家都抱着交流与学习的心态，以积极的心态面对挑战，这些都是值得表扬的。

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_arrival.jpg" caption="抵达杭州萧山国际机场" %}

二胡比赛的赛场设在浙江省职业艺术学院，其前身是历史悠久的浙江省艺校，许许多多有名的艺术家都毕业于这所学校，比如京剧大师盖叫天，国宝级笛子大师赵松庭，以及早期移民新加坡的笛子演奏家詹永明教授。我们更是意外地在艺校贵宾厅一角发现了纪念赵松庭大师的旧物陈列。这一张张照片，一床床旧棉被，还有一封封的书信，向我们诉说了大师生前的简朴以及教书育人的宝贵精神。

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_school.jpg" caption="浙江艺校赛场外合影" %}

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_zhaosongting.jpg" caption="赵松庭大师的遗物" %}

这次比赛的评委们中也不乏有享誉世界的二胡演奏家。旅居台湾的老一辈二胡大师萧白镛老师，江南丝竹的元老级二胡演奏家沈凤泉老师，比如中国音乐学院院长宋飞教授，中央音乐学院的教授姜建华老师，旅居香港的二胡演奏家王晓南老师等等。新加坡二胡学会会长王方亮老师也很荣幸成为评委之一。

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_together1.jpg" caption="国际评委合影" %}

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_together2.jpg" caption="国际评委合影" %}

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_together3.jpg" caption="国际评委合影" %}

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_together4.jpg" caption="国际评委合影" %}

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_together5.jpg" caption="国际评委合影" %}

这次海外组的选手中有来自新加坡、马来西亚、加拿大和西班牙四个国家的二胡爱好者。最小的才七岁，年长的也有白发苍苍的老人家。大家都是因为对二胡共同的爱，才不远千里相聚在杭州的。本着友谊第一，比赛第二的原则，我们与其他国家的选手在比赛之余也进行了交流和切磋，讲述各自的学琴经历，分享一些好的习琴方法，交流对不同曲目的理解。比赛是我们成为了好朋友。

8日-10日三天，经过激烈的角逐，二胡学会的会员们都取得了不错的好成绩。特别是颜开铭同学，以一曲《第二二胡狂想曲》取得了海外组金奖第一名的好成绩，以金牌向祖国五十岁生日献礼。

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_kaiming.jpg" caption="开铭在颁奖晚会上演奏获奖曲目" %}

俗话说"上有天堂，下有苏杭"。比赛之余，会员们也游览了杭州市著名的旅游景点。来到西子湖畔，又怎能不到西湖边走走呢？在这姑苏城中，雷峰塔下，才更能体会"苏堤漫步"，"姑苏春晓"和"平湖秋月"的韵味吧！

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_xihu.jpg" caption="西湖风景" %}

比完赛之后，会员们又踏上了前往无锡的旅程。其实早些年，二胡学会的会员们就有一个愿望，那就是前往无锡，拜访阿炳故居，游览著名的梅村二胡之乡，亲眼看看二胡制作的全过程。而终于在今年八月，这个愿望实现了。这个座落在中国第三大淡水湖太湖畔的城市，孕育了许许多多的二胡大师。从二十世纪早期的华彦钧（阿炳），一代二胡大师闵惠芬老师，著名作曲家王建民老师，二胡演奏家邓建栋老师等等，都是无锡人。学员们一定要探访这个人杰地灵的地方，沾沾大师们的仙气，祝愿大家在未来的日子里琴技更上一层楼。

阿炳故居坐落在旧无锡市图书馆旁，位于崇安寺景区的中心地带。如今这个地方被命名为"二泉映月广场"。广场上除了有阿炳的塑像，更是有一个近15平方米的《二泉映月》的乐谱雕塑。如此大的乐谱真是让大家无比震撼。阿炳故居除了一间简陋的平房，里面陈列着阿炳故居的原貌以及一些阿炳的旧物之外，更有一个阿炳专题的博物馆，讲述着阿炳悲苦的一生以及后人将其作品发扬光大的历程。这个展览让会员们对于二胡早期的发展以及阿炳几首传世的作品有了更深的见解。

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_abin.jpg" caption="阿炳故居" %}

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_abin-1.jpg" caption="阿炳故居" %}

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_abin-2.jpg" caption="阿炳故居" %}

随后会员们又风尘仆仆地到了位于无锡新区的梅村。梅村被誉为二胡之乡是因为它拥有大大小小的二胡作坊，家家都在做二胡，是名副其实的二胡产业文化园。其中出名的有万其兴大师的古月琴坊，陆林生大师的林生琴坊，还有梅明坤、万菊根等等出名的二胡制作师傅，所出产的苏州二胡销往世界各地。会员们参观了万其兴大师的古月琴坊以及万菊根老先生的锡艺琴坊，在尝试不同材料档次的二胡之余，更是有幸走进二胡制作车间，看看二胡是如何从一块块零散的木料最终在师傅们的巧手下成为一把把好琴的。这是会员们在新加坡绝对不会有机会看到的。看到一堆堆叠放整齐的琴筒和一捆捆扎好的琴杆，那场面只能用"叹为观止"来形容。

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_erhu.jpg" caption="二胡制作工坊" %}

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_erhu1.jpg" caption="二胡制作工坊" %}

{% include center-caption-image.html src="/files/hz/hz_erhu2.jpg" caption="二胡制作工坊" %}

来到无锡自然不能错过太湖的美景以及无锡出名的酱排骨、油豆筋。泛舟太湖，再到百年老店三凤桥酒家品尝地道的本地美食。这真的是比赛之后放松的最佳方式了！今天，比赛已经过去一周了。但是小编相信这次的经历会让每一个参加的会员都终生难忘。比赛的意义不止在于最终奖牌的颜色，更重要的是经过比赛前期长时间的努力准备技术有所提高，比赛的经验和其他选手交流切磋的心得，以及旅途中包揽的风景和所浸染的文化内涵。俗话说“读万卷书，行万里路”。练琴之余，书本上的知识和行万里路的所见所闻能让我们更好地理解乐曲的人文精神，使我们的演奏更有血有肉。期待下一次的旅行。下一次，你们愿意加入我们的行列吗？
