---
layout: post
title: "2015'中国浙江首届国际二胡独奏邀请赛章程"
date: 2015-06-27
---
## 一、比赛宗旨

为推动民族音乐文化的繁荣发展，拓宽器乐演奏艺术的全球视野，促进海内外二胡艺术的广泛交流，展示民族器乐的教学水平。2015'中国浙江首届国际二胡独奏邀请赛定于8月在杭州举行。
<!--more-->

本届比赛由2015'中国浙江首届国际二胡独奏邀请赛组织委员会主持全部赛事工作。组委会下设评委会、监审组和秘书处。

比赛由组委会聘请国内外著名音乐家组成评委会，在组委会的全程监督下，秉承公平、公正、公开的比赛评审原则，负责比赛的评比工作，为参赛选手搭建完善和深具影响力的竞技交流平台。

## 二、组织机构

### 主办单位

浙江省音乐家协会

### 协办单位

浙江艺术职业学院

上海音乐出版社

新加坡二胡学会

杭州西湖国学馆

### 承办单位

浙江省音乐家协会二胡专业委员会

浙江天目琴行有限公司

### 支持单位

香港胡琴协会

杭州市演艺业协会

### 网站支持

[华音网站](https://www.huain.com/)

浙江省音乐家协会网站

## 三、参赛对象

凡符合本章程相关规定的海内外二胡演奏者均可报名参赛。

## 四、比赛组别

**儿童组**：2003年6月1日后（含2003年6月1日）出生；

**少年组**：1997年6月1日后（含1997年6月1日）出生；

**成人组**：1997年6月1日前出生；

**专业B组**：院校附中、附小及艺术中专的二胡专业学生；

**专业A组**：院校二胡专业的师生，院校附中、附小及艺术中专的二胡教师和专业艺术团体的二胡演奏者；

**海外组**：不分年龄和职业，户籍在中国大陆以外的国家或地区的报名选手（海外选手报名时也可根据自身情况和意愿，选择与章程要求相对应的组别进行参赛报名）。户籍证明以本人护照或永久居民证为准。

## 五、报名地点及时间

报名表寄送地址：杭州市学院路135号（天目琴行）二胡比赛组委会办公室；

邮编：310012

联系人：厉老师  联系电话：13805718001（海外联系者号码前加86）；

联系人：王老师  联系电话：0571-87759565（海外联系者号码前加86）；

报名时间：2015年5月10日起至6月15日截止。

## 六、报名须知

1、按要求准确清楚填写参赛报名表（报名表可到本届比赛指定网站：华音网站：www.huain.com下载，复印有效）。下载报名表:2015二胡独奏邀请赛报名表.doc

2、交两寸证件照两张（其中一张粘贴在报名表上）和户口簿或身份证复印件，海外参赛选手需交本人护照或永久居民证复印件。

3、报名时交本人演奏的自选曲目一首（所奏乐曲要求无伴奏，并制作成VCD或DVD视频光盘。光盘中不能有任何语音提示，光盘上要注名参赛人姓名，参赛组别和曲名。视频录像要求一次成型，不得作分段连接编辑。报名资料除VCD、DVD录像光盘外，其余MD、CD等音响资料一概谢绝。所交报名资料恕不退还）。

4、参赛人员报名时需缴初赛赛务费300元。参赛者既可直接去比赛组委会办公室报名，也可通过邮政通信方式报名（初赛赛务费须汇入本次比赛组委会专项账户，缴费凭证上请注明参赛者的姓名和参赛组别，并将缴费凭证和其它报名资料一并邮寄到比赛组委会办公室）。

邮政通信报名地址与收件人：杭州市学院路135号天目琴行二胡比赛组委会办公室王老师收。邮编：310012。

初赛赛务费请汇入组委会专项账户：

中国工商银行  6222 0812 0200 5770 597  户名：厉行佳

## 七、比赛方法和时间地点

比赛分初赛、复赛、决赛三轮次进行。

### 初赛

时间：2015年6月27日  评委评审视频光盘中的自选乐曲。

地点：杭州

### 复赛

时间：2015年8月8日至9日  现场演奏与初赛相同的自选乐曲一首，时间限6分钟内（超时扣分）。

地点：杭州（具体地点另行通知）

### 决赛

时间：2015年8月9日至10日  现场演奏规定乐曲一首，时间限6分钟内（超时扣分）。

地点：杭州（具体地点另行通知）

▲ 复决赛过程中，主评委有权叫停或指定选手进行片段演奏。各组决赛评分中若出现相同分数时，评委会将依据复赛分数分出名次。

## 八、决赛规定曲目

**儿童组**：小花鼓  良宵  赛马  喜送公粮  空山鸟语  葡萄熟了

**少年组**：月夜  北京有个金太阳  江南春色 长城随想（第二乐章）  红军哥哥回来了  阳光照耀着塔什库尔干

**成人组**：山村小景  病中吟  江河水 草原新牧民  行街  第三二胡狂想曲

**专业B组**：洪湖人民的心愿  秦腔主题随想曲  春江水暖  雪山魂塑  第一二胡狂想曲  流浪者之歌

**专业A组**：寒春风曲  蓝花花叙事曲  三门峡畅想曲  如来藏  第四二胡狂想曲  《卡门》主题幻想曲

**海外组**：光明行  迷胡调  豫北叙事曲  秋韵  一枝花  第二二胡狂想曲

## 九、奖项设置

1、每组设金奖、银奖和铜奖。各组金、银、铜奖的额度依据进入复赛之人数由比赛组委会额定。

2、本次比赛金奖选手的指导教师将获得优秀二胡教师奖。

## 十、注意事项

1、组委会拥有本届比赛音响制品的广播、电视、网络播放及音响制品表演范围内的使用、出版和发行权。

2、海外参赛选手（包括陪同人员）的签证和个人出境之相关人身保险等需自行办理。

3、参赛选手在比赛期间的食宿、交通等费用需自理。

为方便海外复决赛选手参赛，组委会将为选手和陪同人员提供预订酒店，安排食宿之服务。复决赛三天（8月8日、9日、10日）之食宿费用为人民币2000元/人（四星级酒店高级标准双人间）。*若需单人间，费用另加。需要组委会提供此项服务的海外复赛选手，请在接到复赛通知一周内将食宿费用之定金人民币400元汇入比赛指定账户。选手在复赛报到时需提供定金汇款凭证并付清余款。

境内选手的食宿安排详见复赛通知。

4、如遇不可抗力因素而取消赛事活动，组委会将在指定网站公布相关信息。

▲ 本章程的最终解释权属本届赛事组织委员会。

### 2015’中国浙江首届国际二胡独奏邀请赛组织委员会

### 二零一五年一月
